---
title: Создание отчётов
subtitle: При выполнении лабораторных работ обычно надо создавать отчёт, который будет пояснять каждый шаг проделанной работы. Разберёмся, как правильно оформлять отчёты!

# Summary for listings and search engines
summary: При выполнении лабораторных работ обычно надо создавать отчёт, который будет пояснять каждый шаг проделанной работы. Разберёмся, как правильно оформлять отчёты!

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-04-29T:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-04-29T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

authors:
  - Ekaterina

tags:
  - Report
  - Academic

categories:
  - Work
---

## Что такое отчёт и зачем он нужен?

Отчёт - это формальное сообщение о выполненной работе, доклад о процессе выполнения задач и результатах их выполнения. Отчёт обычно составляется, чтобы дать понимание о проделанной работе в письменном виде, зачастую для тех, кто ставил задачи, а иногда в качестве обучающего материала, пособия.

## Оформление отчёта

Для каждой лабораторной работы курса "Операционные системы" мы оформляем отчёт в формате MarkDown. Как работает оформление контента в MarkDown я уже, кстати, писала [здесь](https://nevseros.github.io/post/markdown/), предлагаю сначала прочитать статью про него.

У отчёта должна быть понятная и обоснованная структура. Например, для оформления отчёта по лабораторной работе используется следующая структура:

1. **Титульный лист.** Он должен включать заголовок - субъект отчёта (например, "Отчёт по лабораторной работе №99"), дисциплину, по которой выполнялась работа (например, "Операционные системы"), автора отчёта и работы (ФИ).
2. **Содержание.**
3. **Список таблиц/картинок/листингов программ** для удобства.
4. **Цель работы и задачи.**
5. **Теоретическое введение.**
6. **Основную часть** - описание работы. Сюда можно (и нужно!) включать картинки, листинги, таблицы для лучшего понимания и восприятия содержимого.
7. **Заключение** - здесь можно написать выводы, описать полученный опыт, плюсы и минусы того или иного подхода и т. д.

Кроме соблюдения строгой структуры, отчёт должен быть написан грамотно - иначе его будет неприятно читать, а если отчёт оценивается преподавателем, то отметка будет снижена.

## Заключение

Комбинируя MarkDown и описанную выше структуру отчёта, можно писать очень приятные для глаз отчёты, при этом делая их полезными для читателя и презентабельными для преподавателя/коллег.
